# ✍️ What I learned Today ?

##### 2023.03.01 (수)
##### 2023.03.03 (금)
##### 2023.03.24 (금)

---
## ✨ Let's go 자바스크립트 ! 

#### 00. 프로그래밍 언어의 유형
1. 절차를 순서대로 작성해나가는 **절차적 언어**
2. 처리와 관련된 데이터와 절차를 하나로 묶어 객체단위로 관리하는 **객체지향 언어**
3. 프로그램을 함수를 조합하여 구현해 나가는 **함수형 언어**
4. 데이터 사이의 관게와 논리를 설명해 나가는 **논리형 언어**
 
그럼 자바스크립트는? **객체지향 언어** 지만 **함수형 언어**의 특징 또한 가지고 있다!

- 자바스크립트의 특징 

**자바 스크립트는 강력하고 유연한 알고리즘 표현 능력을 갖춘 인터프리터 언어이다.** 컴파일언어인 자바와 C+ 등은 소스코드 여러개를 하나로 묶어서 컴파일 한 후에 실행하는 반면, 프로그램을 한 줄 마다 기계어로 번역해서 실행하는 프로그래밍 언어를 인터프리터 언어라고 한다. (자바 스크립트, 루비, 파이썬 등) 

**동적 타입 언어이다** C++과 Java는 실행되기 전에 변수타입이 결정되는 정적타입 언어이다. 반면에 자바스크립트는 변수타입이 없다! 따라서 프로그램을 실행하는 도중에 변수에 저장되는 데이터 타입이 동적으로 바뀔수 있다.


예외는 있지만, 컴파일 언어는 보통 정적타입 자료형, 인터프리터 언어는 동적 타입 자료형을 가지고 있다. 
(컴파일 언어는 코드를 실행하거나 배포하기전, 컴파일 과정을 거치기 때문에 이 단계에서 '컴파일 오류'를 걸러낼수 있다.) 

--- 

> 토큰 : 프로그램을 구성하는 최소 단위, 의미를 가지는 최소한의 문자덩어리. 토큰을 나열하여 한 문장을 만들고 문장을 이용해 컴퓨터에 명령한다.

#### 01. 자바스크립트의 동작

자바스크립트 인터프리터는 프로그램을 실행하기에 앞서 프로그램을 토큰으로 분해한다.(어휘분석)
그 후, 토큰을 한 줄로 나열하고 이것이 자바스크립트 구문 규약에 맞는 올바른 프로그램인지 판정한다.(파싱)
구문을 분석한 결과, 문제가 없으면 프로그램을 실행한다.


#### 02. 변수 (const/var/let) (feat. 호이스팅)
자바스크립트는 변수의 자료형을 명시해줄 필요가 없다. 고전적인 변수는 `var` 이지만, 2015년경 자바스크립트가 업그레이드 되면서
`let` 을 쓰는것이 바람직하다!
왜.냐.하면
자바스크립트만의 고유한 특징 **`호이스팅`** 때문이다. 호이스팅을 풀어 말하자면, `변수 선언 끌어올림` 이라고 할 수가 있겠는데 
```js
console.log(x);
var x;
```
위와 같은 코드를 입력했을때, 자바나 다른 언어의 경우 이걸 console에 결과값이 나올까?? NO!! 코드는 기본적으로 위에서~아래로 읽어내려가기 때문에 출력문이 변수선언 위에 있을때는 에러가 발생한다.

그 런 데

자바스크립트는 에러 발생 X
그저 undefiend 라는 변수의 '값'이 도출된다.

왜냐? 자바스크립트 엔진이 코드가 실행되기 전에 선언해둔 변수를 모두 끌어올려서 메모리에 먼저 기억을 시켜두기 때문이다. 그러니, 아직 값이 할당이 되지 않았지만 변수가 undefined로 존재하는 상태가 되는 것이다.

특히 변수 var를 사용할땐 이 호이스팅으로 인해 문제들이 대량 발생했기 때문에 (변수 중복 선언해도 에러가 안난다던지) let 변수를 새로 만들어 이 문제들을 해결했는데,
그럼 let은 호이스팅이 되지않냐? 그건 아니다! 호이스팅이 되긴 하지만, TDZ(Temporal Death Zone)로 컨트롤 한다. 변수 선언을 호이스팅 하여 가지고 있어도 변수를 초기화 하기 전엔 TDZ에 존재하기 때문에 초기화 하지 않은 변수를 읽어올 수 없게 하는 것이다.

```js
console.log(i) // Cannot access 'i' before initialization
let i = 1
console.log(i) 
```


#### 03. 데이터 타입

1. **자바스크립트의 원시자료형(primitive)**
앞서 말했듯, 자바스크립트 변수 let,var,const에는 모든 타입 데이터를 저장할 수 있다.
원시자료형 : 숫자, 문자열, 논리값, 특수한값(**undefined**,null), 심벌
> 💡 변수 값 undefined는 값을 할당하지 않는 결과이다. 자바스크립트     엔진이 변수를 undefined로 초기화 한 것.
>>변수값 null 은 아무것도 없음을 값으로 표현한 리터럴이다.

2. **객체타입** 
원시타입에 속하지 않는 자바스크립트의 값 → 객체 **(변수 여러개로 만들어진 복합 데이터타입, 참조타입)**


  #### 3-1 문자열
- 문자열 리터럴은 작은따옴표 `'` 나 큰따옴표 `"` 를 문자열의 앞뒤에 붙여서 표현한다. 문자열 안에 작은따옴표가 포함 되어있다면, 큰 따옴표로 묶어서 표현하고 큰따옴표가 포함되어 있다면 작은따옴표로 묶어서 표현한다.
`ex` : "Without 'haste', but without 'rest' "
- 특수문자는 이스케이프 시퀀스로 표현
예를들어, 작은따옴표로 묶은 문자열 안에 작은따옴표 기호가 표시되어야 한다면 → `'I \'m going to learn JS'`
이런식으로 앞에 역슬래쉬를 붙여주어 이스케이프 시퀀스로 바꾸어 넣어야한다.

  <주요 이스케이프 시퀀스>

  | 이스케이프 시퀀스  |의미|
  |:---|:---|
  |\t| 수평 탭|
  |\n | 개행
  |\" | 큰따옴표
  |\' | 작은따옴표
  |\\\ | 역슬래시



  #### 3-2 심벌,템플릿
    **심벌**: 자기 자신을 제외한 값과도 다른 유일무이한 값 
    - 용법 : Symboe()을 사용해서 생성한다. ex) let sym1 = Symbol();
    - Symbol()에 인수를 전달하면 설명을 덧붙일수 있다. ex) let HEART = Symbol("하트");
    - Symbol.for()를 활용하면 문자열과 연결된 심벌을 생성할 수 있다.

  <br>

    **템플릿** [MDN문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)
  - 용법 : 문자열 리터럴에서 줄바꿈을 표현할때는 \n를 이용했지만, 템플릿 리터럴을 활용하면 `백틱`을 사용해서 일반적인 줄바꿈 가능하다. 즉, 개행을 위해 \n와 +로 문자열을 이어주는 귀찮은 작업을 안해도 된다는 말씀.
    - ex
    ```js
    let i = `나는

        배가고파요`
    ```    
  - 보간 표현식 : 템플릿 리터럴안에는 플레이스 홀더를 넣을 수 있다. `${}` 로 표기 
  <small>* 플레이스 홀더 : 실제 내용을 나중에 삽입할 수 있도록 일단 확보한 장소</small>
   
     - ex
     ```js
      let age = 20;
        console.log('나는 ${age}살이야')
      ```
---

*번외*
cmd 다루기 : 프로젝트 생성하고 vs code로 실행하기
- cmd에서 현재위치 확인! -> `cd` 명령어로 원하는 폴더로 진입 or `mkdir`로 프로젝트 폴더 생성
- 원하는 폴더 진입 후 `code .` 명령어 실행! 빠밤  vs code가 실행된다.
- 프로젝트 폴더에서 html 파일, css 파일 만들고 html에서 link 입력하면 자동으로 css 링크 할수있음..!

---

  #### 3-3 문자열에 사용되는 연산자
  1. 비교연산
  - 특징점 : 다른 언어와 다리 자바스크립트는 `===` 를 사용하면 자6료형과 데이터를 둘다 비교하므로 **===를 사용할 것을 권장한다.**
  왜9냐면, `==` 로 만 비교했을때, 1=='1' 를 출력할 경우 암묵적 타0입변환으로 자료형을 구분하지 않으므로 문자열과 숫자를 같다고 처리해버려서 true를 출력하기 때문이다.

  - 문자열에서 >나 <와 같은 비교연산자는 사전상의 순서를 비교한다.
     - 순서가 앞쪽인 것이 더 작음. 가 < 나, 다 < 라
     - 소문자보다는 대문자가 먼저온다. A < a 
  
  - 숫자 문자열 관전 주의할 점 : 문자는 사전순으로 비교하므로
  `'100'>'12'` 를 연산하면 0보다 2가 앞순서이므로 false를 반환한다. 
  - `'100'>12` 는 true. 문자와 숫자를 비교하면 문자를 숫자로 변환

  2. 연결
  - x+y : x와 y를 이어붙인 값 반환
  - x+=y : x에 y를 이어붙이고 그 결과를 반환 *::할당연산자:: 부수효과가 있다.*
    - ex.  x+y 한 값을 x에 할당하므로 단순 + 와 달리 x의 값이 변함'

--- 

  #### 🌹 자바스크립트의 배열 Array
- 쉼표로 구분한 값을 대괄호로 묶어서 표현한다. *자바 중괄호{ } 랑 헷갈리지 말기*

```js
let empty = []; //빈배열 생성
let a = [2, ,4]; // [2,undefined,4]
let various = [3.14, "pi", true, [2,3,4,5] ]; //모든 타입의 값 가능

```
  ##### 배열에 사용하는 함수
- push() : 요소를 배열 끝에 추가
- pop() : 배열의 마지막 요소 삭제
- slice(시작,끝) : 배열의 시작인덱스부터, 끝 숫자 '전'까지의 요소 잘라내기 → 그러나 기존 배열에 변형이 생기는 것은 아니고 단순히 잘라내는것. console.log로 잘라낸 값 확인할 수 있으며 따로 사용할 경우 새로운 변수에 저장해서 사용한다.
- splice(시작,끝) : 배열의 시작인덱스부터, 끝 숫자 '전'까지의 요소 잘라내기 → 기존 배열에서 완전히 잘라낸다. 함수 실행 후에 기존 배열을 출력하면 splice()에 해당하는 배열 요소가 사라짐