# ✍️ What I learned Today ?

---

## ✨ Let's go 자바스크립트 ! 

### 004. 이벤트처리
* Summary
1. 이벤트 처리기
2. HTML 동적으로 읽고 쓰기
---
#### 1. 이벤트 처리기 등록

- 이벤트 처리기 : 이벤트가 발생했을때 실행되는 함수

        🎁 웹브라우저에서 동작하는 프로그램은 기본적으로 이벤트 주도형 프로그램이다. 이벤트란 사용자가 버튼을 클릭하는 행위처럼 단말기와 애플리케이션이 처리 할 수 있는 동작이나 사건을 말한다.
        즉, 이벤트 주도형 프로그램이란 이벤트가 발생할 때 까지 기다렸다가 이벤트가 발생했을때 미리 등록해둔 작업을 수행하는 프로그램을 말한다.

- 이벤트 처리기를 등록하는 방법 
 1. HTML 요소의 속성으로 등록하기
 ```js
 <input type="button value="click" onclick="hamsu()">
 가장 간단하지만 HTML코드와 자바스크립트가 뒤섞임
 ```
 2. DOM 요소의 프로퍼티로 등록하기
        - DOM : document object model. 
        - window.onload를 사용하여 HTML 문서를 다 읽어들인 후에
        - document.getElementbyId 메서드를 이용하여 HTML 요소의 요소객체 가져온다.
        - 요소객체의 이벤트 처리기 프로퍼티에 동작학 함수를 등록한다.
 ```js
<script>
function displayA(){
        console.log("A");
}
window.onload = function(){
       let button =  document.getElementbyId("button");
       button.onclick = displayA;
}
</script>
// HTML 양식 태그들 생략
<body>
   <input type="button" value="click" id="button">
</body>
 ```
 ★ window객체의 onload 프로퍼티에 함수를 등록하면, 초기설정함수로 정의할 수 있다. 예를들어 window.onload = function(){console.log("초기함수")}; 이렇게 코드를 짜고 웹브라우저를 실행시키면 아무것도 하지않아도 콘솔창에 초기함수 라고 찍히는걸 볼수있다! 그러니 위의 예시같은 경우에는, 웹브라우저가 실행됐을때 HTML에 button이라는 id값을 가진 요소가 button이라는 변수에 담기게 되고, 그 요소의 onclick 이벤트 프로퍼티에는 displayA라는 함수의 참조값이 담기게 되는 것이다~~

 3. addEventListener 메서드 사용하기 -> 나중에 따로 포스팅


        note💡
        이벤트 처리기가 등록되지 않은 이벤트 처리기 프로퍼티에는 기본적으로 null이 담겨있다.
        그.래.서 이벤트 처리기 프로퍼티에 등록한 이벤트 처리기를 제거할때는 null을 대입하면 된다.


 ---

#### 2. HTML요소 동적으로 읽고 쓰기
- innerHTML 프로퍼티로 읽고 쓰기 
        - getElementbyId 등으로 가져온 HTML 요소의 inner 부분에 있는 텍스트값을 읽고 쓸 수 있다.
        - <a href="꼬다리 개념.md">정리본 참고</a> 
- 폼 컨트롤 입력값 읽기
        - input 등의 폼 컨트롤 요소를 사용하여 읽어낼 수 있다
```js
<p>키:<input type="number" id="height">cm</p>
```
위와 같은 코드로 사용자가 input 창에 자신의 키를 입력하면
```js
let height = parseFloat(document.getElementbyId("height").value);
``` 
이렇게 value 프로퍼티로 불러와, 필요에 따라 parseFloat로 타입을 바꿔주는 등의 방식으로 사용할 수 있다.

    note💡
    * documnet.write에 대해
    초창기 자바스크립트에서는 document.write가 처리결과를 출력하는 유일한 수단이였다. 하지만 현재는 DOM을 사용하여 HTML 요소를 생성하거나 처리결과를 HTMl 문서를 출력하는 것이 일반적이다.