# 2023.03.21(화)

# ✍️ What I learned Today ?

---

> 프로젝트를 마치고 팀원들과 같이 리팩토링을 하기로 했다. 최종 프로젝트는 발표날에 맞춰.. 사실상 눈에 덜 띄는 부분은 꼼꼼하게 하지 못했기 때문에, 그 부분을 보완하기로.

### 로그인 인터셉터
- 사용 예 

웹 사이트에서 로그인을 하지 않은 상태에서, 로그인 해야만 하는 메뉴에 접근 시 로그인 창으로 보내줌

- 원리 

 컨트롤러로 들어가는 요청을 intercept 해서 session에 로그인 정보가 있는지 확인. 만약 인터셉터를 이용하지 않을 시, 모든 요청마다 컨트롤러에서 세션 로그인 정보를 확인해야 함으로 중복코드 대량 발생. 비효율적

- 구현 방법 

1. HandlerInterceptor 인터페이스
2. HandlerInterceptorAdapter 추상클래스 → 세가지 메서드 제공, 오버라이딩하여 사용한다.

        (1) public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler) 
    🗨 컨트롤러로 요청이 들어가기 전에 수행
  매개변수인 response, request,handler 중 handler가 낯설텐데, 이 매개변수는 preHandle() 메서드를 수행한 다음에 수핼 될 컨트롤러 메서드에 대한 정보를 담는다.
  반환값이 true인 경우 Controller를 호출하고 false인 경우 Controller에 진입하지 않는다

        (2) postHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler,ModelAndView modelAndView)
    
    🗨 컨트롤러의 메서드 처리가 끝나 return이 되고, 화면을 띄워주는 처리가 되기 직전에 수행. ModelAndView 객체에 컨트롤러에서 전달해온 Model 객체가 전달되므로 컨트롤러에서 작업 후에! postHandler()에서 작업할 내용이 있다면 ModelAndView를 이용한다.

    
        (3) afterCompletion() : 
        
    🗨 컨트롤러가 수행되고 화면처리까지 끝난 뒤 호출된다.

3. WebMvcConfigurer 


---

<Spring이 Request를 처리하는 흐름>

1. Client로부터 Request가 들어오면 프론트 컨트롤러인 DispatcherServlet이 이를 가장 먼저 받는다.

2. DispatcherServlet은 HandlerMapping을 거쳐 Request를 처리할 Controller를 찾는다

3. Controller를 찾고 나서, HandlerInterceptor(인터셉터) 구현체의 preHandle 메서드를 실행한다.

3. Request를 Controller로 위임할 HandlerAdapter를 찾는다.

4. HandlerAdapter가 Request를 Controller로 위임한다.

5. 비즈니스 로직을 처리하고 결괏값이 Controller-HandlerAdapter-DispatcherServlet 순으로 전달된다.

6. ViewResolver를 호출하기 전, HandlerInterceptor(인터셉터) 구현체의 postHandle 메서드를 실행한다.

7. DispatcherServlet은 ViewResolver를 통해 View를 찾고 반환한다.

8. 마지막으로 View가 Rendering 된 후, HandlerInterceptor(인터셉터) 구현체의 afterComplete 메서드가 실행된다.

출처:https://kangworld.tistory.com/287