# 2023.02.08(수)

# ✍️ What I learned Today ?

---
## ✨ 자료구조와 알고리즘
---
___들어가기 전에___... 자료구조와 알고리즘을 공부해야하는 이유? 🤸‍♀️

: 코딩을 처음 배우기 시작했을 단계에서는, 사실 큰 필요가 없다. 일단 작동하는 코드를 직접 작성해보는게 중요할때라(지금의 나). 그렇지만 하나의 서비스를 완성을 해서 배포단계 까지 갔을때, 이 서비스를 어떻게 최적화하느냐가 또 다른 화두가 되는데, 이럴때 필요한것이 자료구조와 알고리즘에 대한 이해이다.

알고리즘! 이름은 많이 들어봤지? 
알고리즘이란, 컴퓨터가 어떠한 과제를 수행하기 위해서 거쳐야하는 단계(step)들을 말한다. 당연히 이 단계가 짧을수록 좋은 알고리즘이다.
그럼, 그 좋은 알고리즘을 만들려면? 자료구조에 대한 이해가 있어야 한다. 
좋은(빠른)알고리즘을 위해서라면, 만들고자 하는 기능에 따라 자료구조를 잘 선택해야하는데, 
어떤 상황에 대해, 어떤 자료구조를 선택할 것인지가 관건이다. 이 상황이라 함은! 4가지 오퍼레이션 상황 <검색,읽기,삽입,삭제>에 따라 적절한 자료구조를 골라야 한다. 그리고 자료구조 중에 가장 쉽고 대표적인것이 Array (배열)이다. 


---
####1. 자료구조
> 프로그램에서 사용하기 위한 자료를 기억장치(메모리)의 공간 내에 저장하는 방법과, 저장된 그룹 내에 존재하는 자료 간의 관계, 처리 방법 등을 연구 분석 하는 것! 


메모리에는 <b>휘발성</b>과 <b>비휘발성 </b>메모리가 있다. 

- <u>비휘발성</u> :  하드디스크(컴퓨터 재부팅시에도 자료가 날아가지 않음)
- <u>휘발성</u> : RAM(Random Access Memory)

램에서 데이터를 읽는것이 하드디스크에서 읽는것 보다 빠르다. 이름을 봐라, 랜덤하게 메모리에 접근한다잖아?

머리속에 그림을 그려보기 위해서, 램을 작은 박스들이 모여있는 큐브 모양의 큰 박스라고 생각해보자.

큰~ 박스 안에는 각각의 작은 박스들이 있고, 그곳에 데이터를 저장할수 있다.

그리고 그 박스에게는 고유한 주소가 있다!

그리고 컴퓨터는 그 주소를 모두 알고있다. 주소를 알면, 작은박스가 중간에 있건 끝부분에 있건 바로바로 박스에 Random 하게 접근할 수가 있겠지? 그래서 데이터를 빨리 읽어올수가 있는것이다. 1번부터 쭉 순서대로 읽는게 아니라, 원하는 주소로 바로 접근할 수 있으니까.

---

* 배열 

배열은, 같은 타입의 데이터를 나열한 선형 자료구조이며, *연속*된 메모리 공간에 *순차적*으로 저장된다. 배열의 크기는 고정되어있고 선언할때 배열의 크기를 정하며 절대 변경할 수 없다.

배열에서 읽기 작업은 아주 빠르다. 컴퓨터는 이미 배열의 시작과 끝을 알고 있으니까, 배열의 요소(아이템)이 4개든 100개든 컴퓨터는 그 주소를 알고있으니까 많은 자료를 *읽을*때에는 배열이 좋은 선택이 될 것이다. 

<u>그러나..</u>
'검색'을 할때는 비효율적이다. 검색이라함은, 원하는 알맹이(컨텐츠)를  입력해서 찾아내는것이잖아? 데이터를 읽어낼 때는 그냥 인덱스로 접근해서 읽어내면 되지만, 검색의 경우 '값'을 찾아내는것이기 때문에 배열 박스들을 하나하나 다 꺼내서 열어서 대조해야하는 상황이 되는것이다. 운이 좋다면 바로 찾겠지만 운이 나쁘다면 끝까지 모든 박스를 다 열어봐야하겠지. 이런걸 선형검색이라고 한다.

그리고 배열은 미리 공간을 선언해서 배정받는다고 했다. 그러면 '삽입'의 경우. 빈 공간이 있으면 다행이지만 없으면.. 새로운 배열을 만들어서 모든 데이터를 옮겨넣는 작업을 해야하고, 또 뒤에 붙여넣는게 아니라 중간에 끼워넣으려면 빈칸퍼즐 맞추듯이 필요한 자리의 데이터를 옆으로 땡겨주거나 밀어주거나 하는 과정을 꼭, 거쳐야만 하는것이다. 

삭제의 경우도 비슷하다. 맨 마지막 값을 삭제하는건 아주 간단하지만, 중간에 껴있는 값을 삭제하려면 삭제한 뒤에 생긴 공백을 채워주기위해 또 하나하나 옮겨줘야한다.

즉, Arrays는 자료를 읽을때는 가장 유용하지만 검색,추가,삭제 상황에서는 생각해볼 필요가 있다.



---

#### 1-2 스택과 큐

실제로 프로그래밍 언어에서는 존재하지 않음. 일종의 규칙이다. 자료구조가 큐 혹은 스택으로 구분되기 위한 규칙, 추상적 자료구조라고 부른다(ADT). 자료구조의 방법이 코드로 정의 된 것이 아니라 그 구조의 행동양식만 정의 된 것을 말한다. 그러니까, 
<b>스택과 큐는 결국 배열 위에 어떤 규칙을 정의한것 뿐이다.</b>

- 스택 : 팬케익 쌓듯, 수직으로 쌓은 배열. 후입선출 LIFO
- 큐 : 사람들이 버스를 타기위해 줄을 선것과 같은 모양. 수평으로 쌓은 배열. 선입선출 FIFO

  - ex : 웹 브라우저에서 뒤로가기 버튼 -> 스택
        컨트롤 제트 -> 스택 , 차곡차곡 쌓이다가 되돌리기 누르는 순간 가장 최근에 있는것을 지우기 때문에

---
#### 2. 정렬 알고리즘 (Sorting algorithm) : <small>말그대로, 정렬하는 알고리즘</small>

- 버블정렬
    - 자주 사용되진 않는다. 인덱스 0,1을 비교해서 더 큰것이 오른쪽으로 가게 스위치! 그리고 1과 2를 비교해서 스위치! 이런 방식으로 필요한 만큼 사이클을 돌려서 정렬한다.
    - 버블정렬의 시간복잡도는? O(n^2)
<br>   
- 선택정렬
    - 전체 아이템중에서 가장 작은 아이템의 위치를 변수에 저장해서 아이템들을 체크. 그렇게 한 사이클을 돌려서 가장 작은 아이템의 위치를 최종적으로 변수로 저장한다음에 그걸 첫번째 아이템과 바꾼다. 그다음 사이클에서는 인덱스 1부터 시작해서 같은 사이클 반복 → 최종까지 사이클 반복
    - 선택정렬의 시간복잡도는? N-1 만큼 비교하지만 가장 작은수를 찾아서 바꾸기 때문에, 1사이클에서는 1스왑만 함. 
    - 시간복잡도는 마찬가지로 O(n^2)
<br>
- 삽입정렬
    - 인덱스 1에서 시작해서, 왼쪽에 더 큰숫자가 있는지 체크, 더 크면 오른쪽으로 민다. 그리고 인덱스2에서 시작해서 다시 체크, 없다면 그냥 이동 있다면 스왑, 삽입정렬이 선택정렬보다 빠르다. 선택정렬은 전체 모든 아이템을 스캔하는데 비해, 삽입정렬은 필요한 아이템(기준 아이템의 왼쪽 아이템)만 스캔하기 때문에! 그러나
    - 시간복잡도는 O(n^2)이다.. 다 똑같네?  
 <br>   
*  세가지 종류의 알고리즘이 있고 각기 다 다르고 속도도 다른데, 시간복잡도는 다 똑같다.
- 삽입,선택 정렬은 작은 DB를 기준으로는 훌륭하다.

---
#### 3. 검색 알고리즘

- **선형검색 알고리즘** : 처음부터, 끝까지 순서대로 차근차근 찾는것. 가장 인간적인(?)방법. → 그러나 인풋이 많을수록, 수행시간이 길어진다.
<br>
- **바이너리 알고리즘**  : 선형 검색 알고리즘의 단점을 보완한, 이진 선형 검색 알고리즘   `Sorted Array` 에서만 가능하다.(크기대로 잘 정리된 배열) 
바이너리 means 이진, 이진은 하나를 둘로 쪼갠걸 의미
<br>
     > 선형검색 알고리즘처럼 인덱스 0 부터 검색을 하지 않는다. 바이너리 검색 알고리즘은 middle에서 시작해서 검색하려는 값이 middle보다 작다고 하면 left로, 크다고 하면 right로 이동해서 해당 프로세스를 반복한다. 선형검색보다 훨씬 스텝이 줄어듦. 엄청난 효율!! 1만개의 아이템이 있는 경우 선형검색은 최악의 경우 1만개의 스텝이 필요하지만, 바이너리는 최악의 경우라도 14 스텝만 필요하다. → 거대한 배열을 사용할떄 슈퍼 효율적! 그러나 배열을 정리해야한다는 점! → 검색을 많이 해야한다면 일단 배열을 정리시키는것이 좋으나,  Sorted Array의 경우 아이템을 추가하는데 시간이 많이걸림. 그러니 상충관계를~ 잘 계산을 해봐야겠지